Je vais vous présenter le panel
Terriscope MNT que j'ai eu
l'occasion de développer pendant
mon CDI à
Soft Concept, un
logiciel
lyonnais spécialisé dans tout ce
qui est enquêtes de satisfaction,
baromètres sociaux, enquêtes RH sur tout
type de support : mobile, tablette,
papier et ordinateur. Alors qu'est ce que
ça veut dire MNT ?MNT c'est
l'équivalent de Mutuelle Nationale T
erritoriale. L'idée, ça va être pour les
membres de la mutuelle de pouvoir
participer à des enquêtes, recevoir des
cadeaux dans l'optique de leur
participation à ces dernières. Alors tout
d'abord, l'application a une partie
back-office, donc la
partie back-office, ça va être pour
l'administrateur, la possibilité de
pouvoir
gérer du coup les panélistes, créer les
enquêtes. Et pouvoir savoir celles qui
vont être à venir, terminées. Donc il y a
le panel en lui-même,
donc
un utilisateur va se connecter
à son panel et avoir accès à ces
informations. Il pourra, s'il a besoin,
contacter le support à l'adresse
ci-dessous ci-contre et enfin les
enquêtes. Donc là ça va être aussi
côté
administrateur. Donc là, le logiciel
c'est Survey Manager ou Panel Manager. En
fait, Panel Manager étant la version de
Survey Manager, décliné pour les panels.
Donc là,
par exemple,
on a les formulaires qui ont été créés
pour la MNT avec la possibilité de
télécharger les données pour chacune
d'elles. Donc là, par exemple, l'accès
panel nous dirige directement vers le
Panel Manager qui est ici. Les enquêtes,
donc là,
par
exemple, on va voir les différentes
enquêtes. Par exemple, Actions de
prévention qui a été créée en mars. Le
statut est terminée.
Donc
par exemple,
on peut créer
par exemple une nouvelle enquête. Donc si
on revient, on va pouvoir choisir
le nom de l'enquête, les détails, le
mois, l'année, le statut de l'enquête et
le visuel. Par exemple, ici, une
image sur l'enquête et le rapport, le
rapport qui est du coup le récapitulatif
au format PDF. Donc là
par exemple, on a
un récapitulatif Enquête sur la
prévention. Donc on a eu 33% de
participation avec du coup 88,6% à savoir
que les pouvoirs publics transmettent
régulièrement les messages de prévention
et d'autres chiffres clés. Le visuel
étant ici l'image de
l'enquête. Donc
on peut
supprimer l'enquête. On peut
donc en créer d'autres et ensuite ici on
va avoir accès aux enquêtes à venir. Donc
là par exemple le contact téléphonique de
la MNT et les enquêtes terminées. Donc
l'ensemble des enquêtes avec leurs dates
associées. Donc c'est toujours mois
année, ça c'est
ce qui est pour du back-office donc
assez basique. On a montré aussi ici P
anel Manager, donc là
c'est tout ce qui est administration, je
ne vais pas
rentrer dans le détail.
Donc là, ici, le portail
panéliste. Donc on a des conditions
générales de participation.
Donc qui peut participer au
panel, l'objet de l'espace dédié, les
conditions d'inscription.
On peut aussi
avoir la
possibilité de se retirer de
l'espace, ne plus participer aux
enquêtes, ne plus recevoir de mail, le
droit à l'effacement en quelque sorte,
les données personnelles,
etc. Les cookies, donc tout ce qui est
lié
aux
cookies, donc les cookies techniques, les
cookies de publicité, etc. Les cookies
des réseaux sociaux, les mentions
légales, donc
l'identification de l'éditeur, donc
l'éditeur ici, ça va être la MNT, mais
l'hébergeur, ça va être Soft Concept. Les
différents liens, accès, responsabilités,
droits applicables. et le
RGPD,
donc c'est
lié à
la protection des données
personnelles. Donc
on va se connecter désormais  sur le
panel. Donc par exemple, là
je me
connecte à l'espace, donc je vais
avoir accèsmon profil, je peux me
déconnecter. Je peux aussi envoyer un
mail au support de la MNT donc là les
informations. Donc, par exemple, Monsieur
Louis avec l'adresse mail né le 24
novembre 1977 avec. une adresse,
on peut éditer les différentes
informations, renseigner le code postal,
la
ville, le niveau d'étude, donc c'est pour
avoir des informations sur chaque
panéliste. On peut aussi
avoir accès à l'historique de
participation, donc par exemple, à
participer à l'étude VYV Avantages, donc
le 19 janvier 2024, une seule étude
par exemple. On peut modifier le mot de
passe et on peut aussi se
désinscrire du panel. Alors les bons
cadeaux, donc les bons cadeaux, ça va
être grâce à Glady, alors je ne sais pas
si Glady ça vous parle, mais Glady c'est
une plateforme qui permet de convertir la
somme qu'on gagne en
bons dans des enseignes au choix, donc
activité, culture, maison, mode, etc.
Donc là on a aperçu du site Glady. Je
vous laisse faire
la
recherche pour plus de détails. L'idée ça
va être de profiter du partenariat qui
existe entre la MNT qui fait partie du
groupe VYVet Glady. Donc le planning des
enquêtes. Alors les enquêtes, il y a les
enquêtes à venir et les enquêtes
terminées, donc les enquêtes à venir, par
exemple le contact
téléphonique de la MNT qui aura lieu
en juin 2025. Pour
l'instant aucune enquête donc ça on
revient à ce qu'on a pu voir tout à
l'heure sur le back-office. Donc pour
l'instant les enquêtes, les 2 enquêtes
juillet août ne sont pas encore prêtes.
Par contre celle de juin. Est prête,
c'est celle en cours. Donc là
par exemple, on va voir les détails de
l'enquête, le titre de l'enquête, la date
quand elle va avoir lieu. Donc là
on a le mois de juin 2025, le numéro de
la MNT, un des principaux canaux, la
description de l'enquête et les enquêtes
terminées. Donc là on a 3, on
a les 3 enquêtes à venir, dont une
en cours et 15 enquêtes terminées. Donc
là, on a par exemple du coup,
le magazine MNT & Vous, le détail, donc
on retrouve le fameux formalisme que pour
les enquêtes
en
cours et les résultats. Donc là,
on va avoir un PDF récapitulatif avec les
chiffres clés, comme on a pu le voir tout
à l'heure. Et la FAQ, donc la FAQ, c'est
des questions, donc là c'est
la première question, donc des questions,
par exemple, à quoi sert le panel
Téréscope ?Qu'est-ce qu'un panel ?Un
panel, c'est un groupe de personnes
volontaires
interrogées régulièrement sur leurs
opinions ou leurs attitudes. Où dépenser
mon bon cadeau ? Puis-je gagner plusieurs
fois d'affilée ?Suis-je obligé de
participer ?Combien de temps ai-je pour
participer à l'enquête ? Généralement
deux semaines, sachant qu'il y a une
relance dans Panel Manager, le logiciel
de couleur violette que l'on a pu voir
tout à l'heure et qui est développé par
Soft Concept, je
le rappelle et éditeur et hébergeur.
On peut se déconnecter.